قائمة المركز المالى الموحدة
جميع المبالغ بملايين الريالات السعودية ما لم يذكر خلاف ذلك
ريال سعودي | دولارأمريكي
في ات ديسمبر | في | ديسمبر
إيضاح | 2024 | 2023 | 2024 | 2023
الموجودات
الموجودات غيرالمتداولة
ممتلكات وآلات ومعدات | 5 | 1,494,318 | 1,384,717 | 398,485 | 369,258
موجودات غير ملموسة | 6 | 164,581 | 164,554 | 43,888 | 43,881
استثمارات في مشاريع مشتركة وشركات زميلة | 7 | 65,261 | 69,474 | 17,403 | 18,526
موجودات ضريبة دخل مؤجلة | 8 | 20,659 | 20,560 | 5,509 | 5,483
منافع ما بعد انتهاء التوظيف | 21 | 27,365 | 24,661 | 7,297 | 6,576
موجودات وذمم مدينة أخرى | 9 | 46,844 | 48,265 | 12,492 | 12,871
استثمارات في أوراق مالية | 10 | 39,206 | 33,974 | 10,455 | 9,060
1,858,234 | 1,746,205 | 495,529 | 465,655
الموجودات المتداولة
مخزون | 11 | 83,728 | 85,951 | 22,327 | 22,920
ذمم مدينة تجارية | 12 | 167,884 | 163,919 | 44,770 | 43,712
مبالغ مستحقة من الحكومة | 13 | 38,274 | 49,378 | 10,206 | 13,168
موجودات وذمم مدينة أخرى | 9 | 42,388 | 33,747 | 11,304 | 8,999
استثمارات قصيرة الأجل | 14 | 13,186 | 184,343 | 3,516 | 49,158
نقد وما يماثله | 15 | 216,642 | 198,973 | 57,771 | 53,059
562,102 | 716,311 | 149,894 | 191,016
موجودات مصنفة كمعدة للبيع | 34 | 3,294 | 15,424 | 878 | 4,113
565,396 | 731,735 | 150,772 | 195,129
مجموع الموجودات | 2,423,630 | 2,477,940 | 646,301 | 660,784
حقوق الملكية والمطلوبات
حقوق المساهمين
رأس المال | 90,000 | 90,000 | 24,000 | 24,000
رأس مال إضافي مدفوع | 26,981 | 26,981 | 7,195 | 7,195
أسهم خزينة | 16 | (3,943) | (1,362) | (1,052) | (363)
أرباح مبقاة
غير مخصصة | 1,342,442 | 1,411,474 | 357,984 | 376,394
مخصصة | 6,000 | 6,000 | 1,600 | 1,600
احتياطيات أخرى | 18 | (3,251) | 1,514 | (866) | 403
1,458,229 | 1,534,607 | 388,861 | 409,229
الحصص غير المسيطرة | 19 | 193,126 | 202,485 | 51,500 | 53,996
1,651,355 | 1,737,092 | 440,361 | 463,225
المطلوبات غيرالمتداولة
قروض | 20 | 261,733 | 226,481 | 69,795 | 60,395
مطلوبات ضريبة دخل مؤجلة | 8 | 153,369 | 142,449 | 40,898 | 37,986
منافع ما بعد انتهاء التوظيف | 21 | 26,866 | 26,147 | 7,164 | 6,973
مخصصات ومطلوبات أخرى | 22 | 31,044 | 28,205 | 8,279 | 7,521
473,012 | 423,282 | 126,136 | 112,875
المطلوبات المتداولة
ذمم دائنة تجارية ومطلوبات أخرى | 23 | 157,467 | 151,553 | 41,992 | 40,414
التزامات للحكومة
ضرائب دخل وزكاة | 8 | 71,951 | 82,539 | 19,187 | 22,010
ريع | 12,288 | 14,107 | 3,277 | 3,762
قروض | 20 | 57,557 | 63,666 | 15,348 | 16,978
299,263 | 311,865 | 79,804 | 83,164
مطلوبات مرتبطة مباشرة بموجودات مصنفة كمعدة للبيع | 34 | - | 5,701 | − | 1,520
299,263 | 317,566 | 79,804 | 84,684
مجموع المطلوبات | 772,275 | 740,848 | 205,940 | 197,559
مجموع حقوق الملكية والمطلوبات | 2,423,630 | 2,477,940 | 646,301 | 660,784
* | يتم تحويل هذه العلومات الإضافية بسعرصرف ثابت  دولارأمريكي   ريال سعودي للملاءمة فقط، وتعرض بملايين الدولارات الأمريكية
1
R | 
معالي الأستاذ ياسربن عثمان الرميان | أمين بن حسن الناصر | زياد بن ثامر المرشد
رئيس مجلس الإدارة | الرئيس وكبير الإداريين التنفيذيين | النائب التنفيذي للرئيس وكبيرالإداريين الماليين
أرامكو السعوديةالقوائمالمالية الموحدة 